{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f6\fswiss\fprq2\fcharset128 Universal Serif;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f8\fnil\fprq2\fcharset0 NSimSun;}{\f9\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;\red238\green238\blue238;}
{\stylesheet{\s0\snext0\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052 Normal;}
{\s2\sbasedon15\snext2\rtlch\af9\afs36\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af4\loch\ql\widctlpar\hyphpar0\sb200\sa120\keepn\ltrpar\cf0\f4\fs36\lang11274\b\kerning1\dbch\af7\langfe2052 T\u237\'edtulo 2;}
{\s4\sbasedon15\snext4\rtlch\af9\afs28\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af4\loch\ql\widctlpar\hyphpar0\sb120\sa120\keepn\ltrpar\cf0\f4\fs28\lang11274\b\kerning1\dbch\af7\langfe2052 T\u237\'edtulo 4;}
{\s5\sbasedon15\snext16\rtlch\af9\afs20\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\ilvl4\outlinelevel4\ql\widctlpar\hyphpar0\sb120\sa60\keepn\ltrpar\cf0\f3\fs20\lang11274\b\kerning1\dbch\af8\langfe2052 T\u237\'edtulo 5;}
{\s6\sbasedon15\snext16\rtlch\af9\afs14\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\ilvl5\outlinelevel5\ql\widctlpar\hyphpar0\sb60\sa60\keepn\ltrpar\cf0\f3\fs14\lang11274\b\kerning1\dbch\af8\langfe2052 T\u237\'edtulo 6;}
{\s15\sbasedon0\snext16\rtlch\af9\afs28\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af5\loch\ql\widctlpar\hyphpar0\sb240\sa120\keepn\ltrpar\cf0\f5\fs28\lang11274\kerning1\dbch\af7\langfe2052 T\u237\'edtulo;}
{\s16\sbasedon0\snext16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052 Cuerpo de texto;}
{\s17\sbasedon16\snext17\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052 Lista;}
{\s18\sbasedon0\snext18\rtlch\af9\afs24\alang1081\ai \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\ql\widctlpar\hyphpar0\sb120\sa120\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\i\kerning1\dbch\af8\langfe2052 Leyenda;}
{\s19\sbasedon0\snext19\rtlch\af9\afs24\alang255 \ltrch\lang255\langfe255\hich\af3\loch\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang255\kerning1\dbch\af8\langfe255 \u205\'cdndice;}
}{\*\generator LibreOffice/7.2.3.2$Windows_X86_64 LibreOffice_project/d166454616c1632304285822f9c83ce2e660fd92}{\info{\creatim\yr2023\mo5\dy9\hr17\min52}{\revtim\yr2023\mo5\dy10\hr15\min47}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab709
\hyphauto1\viewscale75
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Estilo de p\u225\'e1gina predeterminado;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\pgndec\sftnnar\saftnnrlc\sectunlocked1\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s2\rtlch\af9\afs36\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af4\loch\ql\widctlpar\hyphpar0\sb200\sa120\keepn\ltrpar\cf0\f4\fs36\lang11274\b\kerning1\dbch\af7\langfe2052\loch\sb200\sa120{\hich\af6\loch\cf17\f6\loch
Enfermedades}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
Una plaga asola el reino y hace que los aventureros se embarquen en una misi\u243\'3fn para encontrar la cura. Una aventurera se adentra en una antigua tumba, cerrada desde hace siglos, y pronto padece una enfermedad devastadora. Un brujo ofende a un poder oscuro y contrae una extra\u241\'3fa aflicci\u243\'3fn que empeora cada vez que lanza un conjuro. Un brote leve puede suponer apenas una peque\u241\'3fa p\u233\'3frdida en los recursos del grupo y se puede curar lanzando }{\loch\cf17\i\loch
Restablecimiento menor.}{\loch\cf17\loch
 Uno m\u225\'3fs grave puede dar pie a una o m\u225\'3fs aventuras en las que los personajes buscan una cura, detienen la expansi\u243\'3fn de la enfermedad y lidian con las consecuencias.}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
Una enfermedad que hace algo m\u225\'3fs que infectar a un par de miembros del grupo es en buena medida un recurso de la trama. Las reglas ayudan a describir los efectos de la enfermedad y c\u243\'3fmo se puede curar, pero no determinan su funcionamiento espec\u237\'3ffico. Las enfermedades pueden afectar a cualquier criatura y contagiarse entre razas o tipos de criaturas. Por ejemplo, una plaga puede afectar solo a constructos o no muertos, o propagarse por un asentamiento de medianos dejando intactas a otras razas. Lo que importa es la historia que t\u250\'3f quieres contar.}
\par \pard\plain \s5\rtlch\af9\afs20\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\ilvl4\outlinelevel4\ql\widctlpar\hyphpar0\sb120\sa60\keepn\ltrpar\cf0\f3\fs20\lang11274\b\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\rtlch\afs28 \ltrch\hich\af6\loch\cf17\fs28\f6\loch
{\*\bkmkstart Tok_2}{\*\bkmkend Tok_2}Enfermedades de ejemplo}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
Las siguientes enfermedades recogen distintas maneras en que las enfermedades pueden funcionar en el juego. Si\u233\'3fntete libre de alterar las CD\~de las tiradas de salvaci\u243\'3fn, los tiempos de incubaci\u243\'3fn, los s\u237\'3fntomas y otras caracter\u237\'3fsticas para que se ajusten a tu campa\u241\'3fa.}
\par \pard\plain \s6\rtlch\af9\afs14\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\ilvl5\outlinelevel5\ql\widctlpar\hyphpar0\sb60\sa60\keepn\ltrpar\cf0\f3\fs14\lang11274\b\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\rtlch\afs28 \ltrch\hich\af6\loch\cf17\fs28\f6\loch
{\*\bkmkstart Tok_3}{\*\bkmkend Tok_3}Fiebre hilarante}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
Esta enfermedad afecta a humanoides, aunque los gnomos son extra\u241\'3famente inmunes. Sus v\u237\'3fctimas suelen sucumbir a ataques de risa hist\u233\'3frica, de ah\u237\'3f su nombre com\u250\'3fn y su m\u243\'3frbido sobrenombre: los alaridos.}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
Los s\u237\'3fntomas se manifiestan 1d4 horas despu\u233\'3fs de la infecci\u243\'3fn e incluyen fiebre y desorientaci\u243\'3fn. La criatura infectada sufre un nivel de agotamiento que no se puede eliminar hasta que no se cure la enfermedad.}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
Cualquier evento que le provoque un fuerte estr\u233\'3fs a la criatura infectada (como entrar en combate, recibir da\u241\'3fo, asustarse o tener una pesadilla) la obliga a hacer una tirada de salvaci\u243\'3fn de Constituci\u243\'3fn CD\~13. Si falla, recibe 5 (1d10) puntos de da\u241\'3fo ps\u237\'3fquico y se queda incapacitada ri\u233\'3fndose de manera hist\u233\'3frica durante 1 minuto. La criatura puede repetir la tirada de salvaci\u243\'3fn al final de cada uno de sus turnos y, si tiene \u233\'3fxito, deja de re\u237\'3fr y de estar incapacitada.}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
Cualquier humanoide que empiece su turno a 10 pies o menos de una criatura que se est\u233\'3f riendo de manera hist\u233\'3frica debe superar una tirada de salvaci\u243\'3fn de Constituci\u243\'3fn CD\~10 para no infectarse tambi\u233\'3fn. Si la supera, se vuelve inmune durante 24 horas a la risa hist\u233\'3frica de la criatura infectada.}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
Al final de un descanso prolongado, una criatura infectada puede hacer una tirada de salvaci\u243\'3fn de Constituci\u243\'3fn CD\~13. Si tiene \u233\'3fxito, la CD\~de esta salvaci\u243\'3fn y de la salvaci\u243\'3fn para evitar los ataques de risa se reduce en 1d6. Cuando la CD\~de la tirada de salvaci\u243\'3fn se reduzca a 0, la criatura se recupera de la enfermedad. Si la criatura falla la salvaci\u243\'3fn tres veces, adquiere una forma de locura indefinida al azar (ver Locura).}
\par \pard\plain \s6\rtlch\af9\afs14\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\ilvl5\outlinelevel5\ql\widctlpar\hyphpar0\sb60\sa60\keepn\ltrpar\cf0\f3\fs14\lang11274\b\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\rtlch\afs28 \ltrch\hich\af6\loch\cf17\fs28\f6\loch
{\*\bkmkstart Tok_4}{\*\bkmkend Tok_4}Plaga de las cloacas}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
El t\u233\'3frmino gen\u233\'3frico \u171\'3fplaga de las cloacas\u187\'3f abarca una amplia cantidad de enfermedades que se incuban en cloacas, vertederos y pantanos de agua estancada. Algunas veces las transmiten las criaturas que moran en dichas \u225\'3freas, como ratas y otyughs.}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
Cuando una criatura humanoide es mordida por una criatura que transmite la enfermedad o cuando est\u225\'3f en contacto con desperdicios o v\u237\'3fsceras contaminados por la enfermedad, la criatura debe superar una tirada de salvaci\u243\'3fn de Constituci\u243\'3fn CD\~11 para no infectarse.}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
Los s\u237\'3fntomas de la plaga de las cloacas se manifiestan en 1d4 d\u237\'3fas e incluyen cansancio y calambres. Las criaturas infectadas sufren un nivel de agotamiento, solo recuperan la mitad del n\u250\'3fmero habitual de puntos de golpe por gastar dados de golpe y no recuperan puntos de golpe al terminar un descanso prolongado.}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
Al final de cada descanso prolongado, la criatura infectada debe hacer una tirada de salvaci\u243\'3fn de Constituci\u243\'3fn CD\~11. Si falla, adquiere un nivel de agotamiento; si tiene \u233\'3fxito, el nivel de agotamiento que tenga se reduce en 1. Si superar una tirada de salvaci\u243\'3fn reduce su nivel de agotamiento por debajo de 1, la criatura se recupera de la enfermedad.}
\par \pard\plain \s6\rtlch\af9\afs14\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\ilvl5\outlinelevel5\ql\widctlpar\hyphpar0\sb60\sa60\keepn\ltrpar\cf0\f3\fs14\lang11274\b\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\rtlch\afs28 \ltrch\hich\af6\loch\cf17\fs28\f6\loch
{\*\bkmkstart Tok_5}{\*\bkmkend Tok_5}Vista podrida}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
Esta dolorosa infecci\u243\'3fn provoca sangrado de ojos y finalmente ciega a la v\u237\'3fctima.}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
Una bestia o un humanoide que bebe agua contaminada con esta enfermedad debe superar una tirada de salvaci\u243\'3fn de Constituci\u243\'3fn CD\~15 para no infectarse. Despu\u233\'3fs de un d\u237\'3fa de incubaci\u243\'3fn, la visi\u243\'3fn de la criatura empieza a volverse borrosa. La criatura recibe un penalizador de \u8211\'3f1 a las tiradas de ataque y a las prueba de caracter\u237\'3fstica que se basen en la vista. Al final de cada descanso prolongado desde que aparecen los s\u237\'3fntomas, el penalizador empeora en 1. Cuando llega a \u8211\'3f5, la v\u237\'3fctima est\u225\'3f cegada hasta que recupere la vista mediante magia, con un conjuro de }{\loch\cf17\i\loch
Restablecimiento menor}{\loch\cf17\loch
 o }{\loch\cf17\i\loch
Sanar.}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
La vista podrida se puede curar con una flor rara llamada \u171\'3fojo brillante\u187\'3f, que crece en algunos pantanos. Despu\u233\'3fs de una hora de preparaci\u243\'3fn, un personaje que tenga competencia con un kit de herborista puede convertir la flor en una dosis de ung\u252\'3fento. Si se aplica en los ojos antes de un descanso prolongado, una dosis de este ung\u252\'3fento evita que la enfermedad empeore despu\u233\'3fs de ese descanso. Despu\u233\'3fs de tres dosis, el ung\u252\'3fento cura la enfermedad completamente.}
\par \pard\plain \s2\rtlch\af9\afs36\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af4\loch\ql\widctlpar\hyphpar0\sb200\sa120\keepn\ltrpar\cf0\f4\fs36\lang11274\b\kerning1\dbch\af7\langfe2052\loch\sb200\sa120\loch\cf17\loch

\par }