{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f6\fswiss\fprq2\fcharset128 Universal Serif;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f8\fnil\fprq2\fcharset0 NSimSun;}{\f9\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;\red238\green238\blue238;}
{\stylesheet{\s0\snext0\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052 Normal;}
{\s2\sbasedon15\snext2\rtlch\af9\afs36\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af4\loch\ql\widctlpar\hyphpar0\sb200\sa120\keepn\ltrpar\cf0\f4\fs36\lang11274\b\kerning1\dbch\af7\langfe2052 T\u237\'edtulo 2;}
{\s4\sbasedon15\snext4\rtlch\af9\afs28\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af4\loch\ql\widctlpar\hyphpar0\sb120\sa120\keepn\ltrpar\cf0\f4\fs28\lang11274\b\kerning1\dbch\af7\langfe2052 T\u237\'edtulo 4;}
{\s5\sbasedon15\snext16\rtlch\af9\afs20\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\ilvl4\outlinelevel4\ql\widctlpar\hyphpar0\sb120\sa60\keepn\ltrpar\cf0\f3\fs20\lang11274\b\kerning1\dbch\af8\langfe2052 T\u237\'edtulo 5;}
{\s6\sbasedon15\snext16\rtlch\af9\afs14\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\ilvl5\outlinelevel5\ql\widctlpar\hyphpar0\sb60\sa60\keepn\ltrpar\cf0\f3\fs14\lang11274\b\kerning1\dbch\af8\langfe2052 T\u237\'edtulo 6;}
{\s15\sbasedon0\snext16\rtlch\af9\afs28\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af5\loch\ql\widctlpar\hyphpar0\sb240\sa120\keepn\ltrpar\cf0\f5\fs28\lang11274\kerning1\dbch\af7\langfe2052 T\u237\'edtulo;}
{\s16\sbasedon0\snext16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052 Cuerpo de texto;}
{\s17\sbasedon16\snext17\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052 Lista;}
{\s18\sbasedon0\snext18\rtlch\af9\afs24\alang1081\ai \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\ql\widctlpar\hyphpar0\sb120\sa120\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\i\kerning1\dbch\af8\langfe2052 Leyenda;}
{\s19\sbasedon0\snext19\rtlch\af9\afs24\alang255 \ltrch\lang255\langfe255\hich\af3\loch\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang255\kerning1\dbch\af8\langfe255 \u205\'cdndice;}
}{\*\generator LibreOffice/7.2.3.2$Windows_X86_64 LibreOffice_project/d166454616c1632304285822f9c83ce2e660fd92}{\info{\creatim\yr2023\mo5\dy9\hr17\min52}{\revtim\yr2023\mo5\dy10\hr23\min25}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab709
\hyphauto1\viewscale75
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Estilo de p\u225\'e1gina predeterminado;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\pgndec\sftnnar\saftnnrlc\sectunlocked1\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s2\rtlch\af9\afs36\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af4\loch\ql\widctlpar\hyphpar0\sb200\sa120\keepn\ltrpar\cf0\f4\fs36\lang11274\b\kerning1\dbch\af7\langfe2052\loch\sb200\sa120{\hich\af6\loch\cf17\f6\loch
Los planos de existencia}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
En el cosmos abundan una multitud dimensiones alternativas a la realidad, que reciben el nombre de }{\loch\cf17\b\loch
planos de existencia.}{\loch\cf17\loch
 Entre ellas se encuentra el mundo relativamente mundano del Plano Material, donde transcurrir\u225\'3fn vuestras aventuras. M\u225\'3fs all\u225\'3f de ese plano est\u225\'3fn los dominios de la materia prima elemental y la energ\u237\'3fa, los reinos del pensamiento puro y el }{\loch\cf17\i\loch
ethos,}{\loch\cf17\loch
 los hogares de \u225\'3fngeles y demonios y los dominios de los dioses. Los conjuros y los objetos m\u225\'3fgicos pueden obtener energ\u237\'3fa de estos planos, convocar criaturas que moran all\u237\'3f, comunicarse con sus habitantes y permitir que los aventureros viajen all\u237\'3f. Cuando tu personaje consiga gran poder y niveles superiores, podr\u237\'3fa caminar por las calles hechas de fuego s\u243\'3flido o probar su temple en un campo de batalla donde los ca\u237\'3fdos resucitan cada amanecer.}
\par \pard\plain \s5\rtlch\af9\afs20\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\ilvl4\outlinelevel4\ql\widctlpar\hyphpar0\sb120\sa60\keepn\ltrpar\cf0\f3\fs20\lang11274\b\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\rtlch\afs28 \ltrch\hich\af6\loch\cf17\fs28\f6\loch
{\*\bkmkstart _Toc488150167}{\*\bkmkstart Tok_2}{\*\bkmkend _Toc488150167}{\*\bkmkend Tok_2}El Plano Material}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
El Plano Material es el nexo donde las fuerzas filos\u243\'3fficas y elementales que definen otros planos chocan en la confusa existencia de la vida mortal y la materia mundana. Todos los mundos de juego de fantas\u237\'3fa existen dentro del Plano Material, lo que lo convierte en el punto inicial de la mayor\u237\'3fa de aventuras. El resto del multiverso se define en relaci\u243\'3fn al Plano Material. Los mundos del Plano Material son infinitamente diversos, ya que reflejan la creatividad de los directores de juego que desarrollan sus historias en ellos y la de los jugadores cuyos h\u233\'3froes viven aventuras ah\u237\'3f. Incluyen planetas agotados de magia, mundos acu\u225\'3fticos dotados de islas, mundos donde la magia se combina con el avance tecnol\u243\'3fgico y mundos atrapados en una Edad de Piedra infinita, mundos donde los dioses caminan a sus anchas y otros que han abandonado.}
\par \pard\plain \s5\rtlch\af9\afs20\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\ilvl4\outlinelevel4\ql\widctlpar\hyphpar0\sb120\sa60\keepn\ltrpar\cf0\f3\fs20\lang11274\b\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\rtlch\afs28 \ltrch\hich\af6\loch\cf17\fs28\f6\loch
{\*\bkmkstart _Toc488150168}{\*\bkmkend _Toc488150168}M\u225\'3fs all\u225\'3f del Plano Material}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
M\u225\'3fs all\u225\'3f del Plano Material, los planos de existencia son lugares de mitos y misterios. No se trata simplemente de otros mundos, sino de diferentes cualidades de ser, formados y gobernados por principios espirituales y elementales abstra\u237\'3fdos del mundo ordinario.}
\par \pard\plain \s5\rtlch\af9\afs20\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\ilvl4\outlinelevel4\ql\widctlpar\hyphpar0\sb120\sa60\keepn\ltrpar\cf0\f3\fs20\lang11274\b\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\rtlch\afs28 \ltrch\hich\af6\loch\cf17\fs28\f6\loch
{\*\bkmkstart _Toc488150169}{\*\bkmkstart Tok_3}{\*\bkmkend _Toc488150169}{\*\bkmkend Tok_3}Viaje planar}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
Cuando los aventureros viajan a otros planos de existencia, se embarcan en un viaje legendario a trav\u233\'3fs de los umbrales de la existencia hacia un destino m\u237\'3ftico donde luchan por completar su misi\u243\'3fn. Tales viajes son material de leyenda. Desafiar los reinos de los muertos, buscar a los sirvientes celestiales de una deidad o regatear con un ifriti en su ciudad natal ser\u225\'3f el tema de una saga milenaria.}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
Se puede viajar a los planos m\u225\'3fs all\u225\'3f del Plano Material de dos modos: lanzando un conjuro o usando un portal planar.}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\i\b\loch
Conjuros.}{\loch\cf17\loch
 Ciertos conjuros permiten acceder a otros planos de manera directa o indirecta. }{\loch\cf17\i\loch
Desplazamiento de plano}{\loch\cf17\loch
 y }{\loch\cf17\i\loch
Portal}{\loch\cf17\loch
 pueden transportar a los aventureros directamente a cualquier otro plano de existencia, con diferentes grados de precisi\u243\'3fn. }{\loch\cf17\i\loch
Etereidad}{\loch\cf17\loch
 permite a los aventureros entrar en el Plano Et\u233\'3freo y viajar desde ah\u237\'3f a cualquier plano que toquen, como el Plano Elemental. Y el conjuro }{\loch\cf17\i\loch
Proyecci\u243\'3fn astral}{\loch\cf17\loch
 permite proyectarse a uno mismo en el Plano Astral y viajar a los Planos Exteriores.}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\i\b\loch
Portales.}{\loch\cf17\loch
 Un portal es una conexi\u243\'3fn estacionaria interplanar entre dos lugares espec\u237\'3fficos de dos planos. Algunos portales son una puerta, una ventana o un pasaje neblinoso, y simplemente cruzarlos activa el viaje interplanar. Otros son lugares (c\u237\'3frculos de piedras o incluso ciudades enteras) que existen en varios planos al mismo tiempo o que saltan de uno a otro siguiendo un orden. Algunos son v\u243\'3frtices, que normalmente se unen a un plano elemental en una localizaci\u243\'3fn muy similar del Plano Material, como el coraz\u243\'3fn de un volc\u225\'3fn (que conduce al Plano del Fuego) o las profundidades del oc\u233\'3fano (hacia el Plano del Agua).}
\par \pard\plain \s5\rtlch\af9\afs20\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\ilvl4\outlinelevel4\ql\widctlpar\hyphpar0\sb120\sa60\keepn\ltrpar\cf0\f3\fs20\lang11274\b\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\rtlch\afs28 \ltrch\hich\af6\loch\cf17\fs28\f6\loch
{\*\bkmkstart _Toc488150170}{\*\bkmkstart Tok_4}{\*\bkmkend _Toc488150170}{\*\bkmkend Tok_4}Planos transitivos}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
El Plano Et\u233\'3freo y el Plano Astral se llaman planos transitivos. Son dominios sin rasgos que sirven principalmente como modos de viaje de un plano a otro. Los conjuros como }{\loch\cf17\i\loch
Etereidad}{\loch\cf17\loch
 y }{\loch\cf17\i\loch
Proyecci\u243\'3fn astral }{\loch\cf17\loch
permiten que los personajes entren en estos planos y los atraviesen para alcanzar los planos que hay m\u225\'3fs all\u225\'3f.}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
El }{\loch\cf17\b\loch
Plano Et\u233\'3freo}{\loch\cf17\loch
 es una dimensi\u243\'3fn brumosa que a veces se describe como un gran oc\u233\'3fano. Sus orillas, que reciben el nombre de la Frontera Et\u233\'3frea, se solapan con el Plano Material y con los Planos Interiores, as\u237\'3f que todos los lugares de esos planos tienen un lugar correspondiente en el Plano Et\u233\'3freo. Algunas criaturas pueden ver dentro de la Frontera Et\u233\'3frea, capacidad que conceden los conjuros }{\loch\cf17\i\loch
Ver lo invisible}{\loch\cf17\loch
 y }{\loch\cf17\i\loch
Visi\u243\'3fn verdadera.}{\loch\cf17\loch
 Algunos efectos m\u225\'3fgicos tambi\u233\'3fn se extienden desde el Plano Material a la Frontera Et\u233\'3frea, particularmente efectos que usan energ\u237\'3fa de fuerza, como }{\loch\cf17\i\loch
Jaula de fuerza}{\loch\cf17\loch
 o }{\loch\cf17\i\loch
Muro de fuerza.}{\loch\cf17\loch
 Las profundidades del plano, la Profundidad Et\u233\'3frea, son regiones de remolinos de bruma y niebla de colores.}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
El }{\loch\cf17\b\loch
Plano Astral}{\loch\cf17\loch
 es el domino de los pensamientos y los sue\u241\'3fos, donde los visitantes viajan como almas desprovistas de cuerpos para alcanzar los planos de lo divino y lo demon\u237\'3faco. Es un enorme mar plateado, tanto por arriba como por abajo, con volutas de humo blanquecino que bailan entre motas de luz que parecen estrellas distantes. Coloridos remolinos de agua giran en medio del aire como si fueran monedas. A veces se pueden encontrar trozos de materia s\u243\'3flida, pero la mayor parte del Plano Astral es un dominio abierto e infinito.}
\par \pard\plain \s5\rtlch\af9\afs20\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\ilvl4\outlinelevel4\ql\widctlpar\hyphpar0\sb120\sa60\keepn\ltrpar\cf0\f3\fs20\lang11274\b\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\rtlch\afs28 \ltrch\hich\af6\loch\cf17\fs28\f6\loch
{\*\bkmkstart _Toc488150171}{\*\bkmkstart Tok_5}{\*\bkmkend _Toc488150171}{\*\bkmkend Tok_5}Planos Interiores}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
Los Planos Interiores envuelven el Plano Material y su eco, aparatando la sustancia prima elemental de la que todos los mundos est\u225\'3fn hechos. Los cuatro planos elementales (Aire, Tierra, Fuego y Agua) forman un anillo alrededor del Plano Material, suspendido dentro del agitado Caos Elemental.}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
En sus extremos interiores, donde est\u225\'3fn m\u225\'3fs cerca del Plano Material (en un sentido conceptual, si no en uno geogr\u225\'3ffico literal), los planos elementales parecen un mundo del Plano Material. Los cuatro elementos se mezclan como hacen en el Plano Material, formando tierra, mar y cielo. Sin embargo, m\u225\'3fs all\u225\'3f del Plano Material, los planos elementales son extra\u241\'3fos y hostiles. All\u237\'3f, los elementos existen en su forma m\u225\'3fs pura: grandes extensiones de tierra s\u243\'3flida, fuego abrasador, agua clara como el cristal y aire inmaculado. Estas regiones son poco conocidas, as\u237\'3f que cuando alguien habla del Plano de Fuego, por ejemplo, normalmente se refiere solo a la regi\u243\'3fn fronteriza. En los extremos m\u225\'3fs alejados de los Planos Interiores, los elementos puros se disuelven y se mezclan en una vor\u225\'3fgine de energ\u237\'3fas y sustancias: el Caos Elemental.}
\par \pard\plain \s5\rtlch\af9\afs20\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\ilvl4\outlinelevel4\ql\widctlpar\hyphpar0\sb120\sa60\keepn\ltrpar\cf0\f3\fs20\lang11274\b\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\rtlch\afs28 \ltrch\hich\af6\loch\cf17\fs28\f6\loch
{\*\bkmkstart _Toc488150172}{\*\bkmkstart Tok_6}{\*\bkmkend _Toc488150172}{\*\bkmkend Tok_6}Planos Exteriores}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
Si los Planos Interiores son la materia y la energ\u237\'3fa elementales que conforman el multiverso, los Planos Exteriores son la direcci\u243\'3fn, el pensamiento y el prop\u243\'3fsito de tales construcciones. Por ello, muchos sabios se refieren a los Planos Exteriores como los planos divinos, planos espirituales o planos de\u237\'3fficos, ya que los Planos Exteriores son el hogar de las deidades.}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
Cuando se habla de deidades, el lenguaje que se usa debe ser muy metaf\u243\'3frico. Sus hogares no son literalmente \u171\'3flugares\u187\'3f, pero ejemplifican la idea de que los Planos Exteriores son los dominios del pensamiento y el esp\u237\'3fritu. Al igual que en los planos elementales, uno puede imaginar la parte perceptible de los Planos Exteriores como una regi\u243\'3fn lim\u237\'3ftrofe, mientras que las regiones espirituales extensivas est\u225\'3fn m\u225\'3fs all\u225\'3f de la experiencia sensorial ordinaria.}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
Incluso en esas regiones perceptibles las apariencias enga\u241\'3fan. En un principio, muchos de los Planos Exteriores parecen acogedores y familiares para los nativos del Plano Material, pero el paisaje puede cambiar de acuerdo al capricho de las poderosas fuerzas que viven en los Planos Exteriores, que pueden rehacerlos, eliminarlos por completo o reconstruir la propia existencia para satisfacer mejor sus propias necesidades.}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
La distancia es un concepto pr\u225\'3fcticamente sin significado en los Planos Exteriores. Las regiones perceptibles de los planos a veces parecen una infinidad. Si los poderes del Infierno lo desean, podr\u237\'3fan recorrerse los Nueve Infiernos, desde el primer nivel hasta el noveno, en un solo d\u237\'3fa o llevar semanas de agotadora caminata atravesar un \u250\'3fnico nivel.}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
Los Planos Exteriores m\u225\'3fs conocidos son un grupo de diecis\u233\'3fis planos que se corresponden con los ocho alineamientos (eliminando la neutralidad) y las \u225\'3freas grises que hay entre ellos.}
\par \pard\plain \s6\rtlch\af9\afs14\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\ilvl5\outlinelevel5\ql\widctlpar\hyphpar0\sb60\sa60\keepn\ltrpar\cf0\f3\fs14\lang11274\b\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\rtlch\afs28 \ltrch\hich\af6\loch\cf17\fs28\f6\loch
{\*\bkmkstart _Toc488150173}{\*\bkmkstart Tok_7}{\*\bkmkend _Toc488150173}{\*\bkmkend Tok_7}Planos Exteriores}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
Los planos con algunos elementos del bien en su naturaleza reciben el nombre de }{\loch\cf17\b\loch
Planos Superiores,}{\loch\cf17\loch
 donde moran las criaturas celestiales, como los \u225\'3fngeles y los pegasos. Los planos que tienen alg\u250\'3fn elemento del mal son los }{\loch\cf17\b\loch
Planos Inferiores, }{\loch\cf17\loch
donde moran los infernales, como los demonios y los diablos. El alineamiento de un plano es su esencia, y un personaje cuyo alineamiento no encaja con el del plano experimenta un profundo sentido de disonancia en \u233\'3fl. Por ejemplo, cuando una criatura buena visita el Eliseo, un Plano Superior neutral bueno, se siente en sinton\u237\'3fa con el plano, pero una criatura malvada se siente fuera de onda y algo m\u225\'3fs que un poco inc\u243\'3fmoda.}
\par \pard\plain \s6\rtlch\af9\afs14\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\ilvl5\outlinelevel5\ql\widctlpar\hyphpar0\sb60\sa60\keepn\ltrpar\cf0\f3\fs14\lang11274\b\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\rtlch\afs28 \ltrch\hich\af6\loch\cf17\fs28\f6\loch
{\*\bkmkstart _Toc488150174}{\*\bkmkstart Tok_8}{\*\bkmkend _Toc488150174}{\*\bkmkend Tok_8}Semiplanos}
\par \pard\plain \s16\rtlch\af9\afs24\alang1081 \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af3\loch\sl276\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang11274\kerning1\dbch\af8\langfe2052{\loch\cf17\loch
Los semiplanos son peque\u241\'3fos espacios extradimensionales con sus propias reglas. Son trozos de realidad que parecen no encajar en ning\u250\'3fn otro lugar. Los semiplanos se crean de varias formas. Algunos los crean conjuros, como }{\loch\cf17\i\loch
Semiplano,}{\loch\cf17\loch
 o se crean cuando lo desea una poderosa deidad u otra fuerza. Pueden existir de manera natural, como un pliegue de la realidad que se ha separado del resto del universo o como un universo joven que est\u225\'3f creciendo en poder. A un semiplano dado se puede entrar por un \u250\'3fnico punto que toque a otro plano. Te\u243\'3fricamente, el conjuro }{\loch\cf17\i\loch
Desplazamiento de plano}{\loch\cf17\loch
 tambi\u233\'3fn puede transportar viajeros a otros semiplanos, pero la frecuencia adecuada para sintonizar el foco es extremadamente dif\u237\'3fcil de averiguar. El conjuro }{\loch\cf17\i\loch
Umbral}{\loch\cf17\loch
 es m\u225\'3fs fiable, asumiendo que el lanzador conozca el semiplano.}
\par \pard\plain \s2\rtlch\af9\afs36\alang1081\ab \ltrch\lang11274\langfe2052\hich\af4\loch\ql\widctlpar\hyphpar0\sb200\sa120\keepn\ltrpar\cf0\f4\fs36\lang11274\b\kerning1\dbch\af7\langfe2052\loch\sb200\sa120\loch\cf17\loch

\par }